# Проект: Статистические тесты в контексте EDA для вакансий Data Scientist

### Оглавление

[Описание проекта](#описание-проекта)  
[Этапы проекта](#этапы-проекта)  
[Структура проекта](#структура-проекта)  
[Используемые библиотеки](#используемые-библиотеки)
[Этапы анализа](#этапы-анализа)  
[Заключительные выводы](#заключительные-выводы)  
[Установка и использование](#установка-и-использование)  

### ***Описание проекта***
Необходимо исследовать данные HR-агентства, изучающего тренды на рынке труда в IT, и сделать выводы по полученным результатам. В данных содержится информация о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 г.

В процессе анализа нужно будет:

* Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.
* Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
* Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
* Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
* Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?


Данные содержатся в следующих столбцах:
* **work_year** - год, в котором была выплачена зарплата.
* **experience_level** - опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:
   * EN — Entry-level/Junior;
   * MI — Mid-level/Intermediate;
   * SE — Senior-level/Expert;
   * EX — Executive-level/Director.
* **employment_type** - тип трудоустройства для этой роли:
   * PT — неполный рабочий день;
   * FT — полный рабочий день;
   * CT — контракт;
   * FL — фриланс.
* **job_title** - роль, в которой соискатель работал в течение года.
* **salary** - общая выплаченная валовая сумма заработной платы.
* **salary_currency** - валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217.
* **salary_in_usd** - зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com).
* **employee_residence** -основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166.
* **remote_ratio** - общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:
   * 0 — удалённой работы нет (менее 20 %);
   * 50 — частично удалённая работа;
   * 100 — полностью удалённая работа (более 80 %).
* **company_location** - страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166.
* **company_size** - среднее количество людей, работавших в компании в течение года:
   * S — менее 50 сотрудников (небольшая компания);
   * M — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);
   * L — более 250 сотрудников (крупная компания).

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Этапы проекта

Проект включает в себя несколько этапов, каждый из которых будет проанализирован и оформлен в Jupyter Notebook:

1. **Знакомство с данными**: Изучение структуры данных.
2. **Предобработка данных**: Удаление дубликатов, преобразование признаков, очистка данных от неинформативных признаков.
3. **Визуальный анализ данных**: Создание визуализации, которая демонстрируют влияние каждого из признаков, участвующих в исследовании, на зарплату Data Scienсе.
4. **Статистический анализ**: Построение нулевых и альтернативных гипотез и выявление сатистически значимых гипотез.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### ***Структура проекта***

- [Project_2.ipunb](https://github.com/Dashaklen/Project_2_HH/blob/master/Project_2%20.ipynb): Jupyter ноутбук с анализом данных.
- [reqirements.txt](https://github.com/Dashaklen/Project_2_HH/blob/master/requirements.txt): Зависимости
- [README.md](https://github.com/Dashaklen/Project_2_HH/blob/master/README.md): Описание проекта.'

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Используемые библиотеки

Для работы с проектом потребуется установить следующие библиотеки:
import zipfile
import requests

import re

import warnings
warnings.simplefilter(action='ignore', category=FutureWarning)

from ydata_profiling import ProfileReport
from scipy import stats
import statsmodels.api as sm
from statsmodels import stats as sms

import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
- `requests` - для получения данных.
- `pandas` - для работы с данными.
- `numpy` - для числовых расчетов.
- `matplotlib` и `seaborn` - для визуализации данных.
- `ydata_profiling` - для генерации отчета.
- `scipy` - для проверки гипотез.
- Другие необходимые библиотеки, указанные в файле requirements.txt

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Этапы анализа
Проект включает в себя несколько ключевых этапов, каждый из которых направлен на тщательное понимание данных и выявления факторов, влияющих на уровень зарплаты:

1. **Знакомство с данными**:
   - Изучение структуры dataframe и доступных признаков.
   - Определение ключевых признаков и их типов данных, а также количества доступных записей.


2. **Предобработка данных**:
   - Проверка на наличие пропущенных значений и аномалий в данных.
   - Проверка на наличие дубликатовю
   - Преобразование признаков к удобному формату для анализа.
   - Очистка от неинформативных признаков.
   - Применение методов описательной статистики для понимания основных характеристик данных.

3. **Визуальный анализ**:
   - Визуализация данных для понимания общих характеристик.
   - Формулирование первичных гипотез.
   - Выявление зависимости между различными факторами, влияющими на зарплату.

4. **Статистический анализ**:
   - Формулирование задачи для проведения статистического теста.
   - Формулирование нулевой и альтернативной гипотез.
   - Выбор подходящего статистического теста.
   - Формулирование вывода, подтверждающего или отрицающего выдивнутую гипотезу.

5. **Итоговые выводы**:
   - Подведение итогов анализа и формулировка, выявленных закономерностей.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Заключительные Выводы:
1. **Потребность в специалистах**: В последние годы наблюдается высокий спрос на специалистов в области Data Science и Data Engineering, особенно в Америке, где компании активно ищут профессионалов для анализа данных и разработки машинного обучения. В Океании спрос сосредоточен на специалистах в области Computer Vision.

2. **Размер компании и уровень зарплат**: Исследование показало, что между заработной платой в малых, средних и крупных компаниях существуют определенные закономерности. В крупных компаниях уровень зарплаты для специалистов обычно одинаков, за исключением аналитиков, которые получают меньшие оклады. Напротив, в средних по размеру компаниях зарплаты могут быть выше, так как на 1-2 сотрудника могут возлагаться обязанности целого отдела.

3. **Разница в зарплатах среди ролей**: Уровень заработной платы для Data Scientist и Data Engineer по большей части схож и значительно превышает зарплаты аналитиков. Это указывает на высокую ценность и потребность в технических навыках в этих ролях.

4. **Региональные различия**: Разные регионы демонстрируют значительные различия в зарплатах.

### Влияющие факторы на уровень заработной платы

На уровень заработной платы в области Data Science и Data Engineer могут влиять следующие факторы:
- **Опыт работы**: Уровень зарплат возрастает с увеличением опыта. Это касается как junior, middle, так и senior и director специалистов.
- **Тип занятости**: Полная занятость может коррелировать с более высокими зарплатами.
- **Область деятельности**: Разные сферы (например, Data Scientist, Data Engineer, Analyst) имеют свои уровни заработной платы в зависимости от спроса и предложений на рынке труда.
- **Размер компании**: Размер организации также оказывает влияние. Размер компании – малые, средние или крупные – влияет на распределение обязанностей и тем самым на уровень зарплаты.
- **Географические различия**: В разных странах и регионах уровень заработной платы варьируется, что может быть связано с экономическими условиями и уровнем жизни.

**Основные выводы**:

1. Заработная плата зависит:
   * Опыта работы
   * Региона компании
   * Размера компании
2. Пока не наблюдается стабильного ежегодного роста зароботной платы для специалистов Data Scientist и Data Engineer. Но в 2022 году было статистически значимое увеличение зарплаты.
3. По последним данным нет статистически значимых различий в зарплате Data Scientist и Data Engineer.
4. Самые высокие оклады в Соединенных Штатах. Там зарплаты выше 135000 USD.
5. Заработная плата Data Scientist, Data Engineer, Data Analyst выше всего в средних по размеру компаниях.
6. Размер компании не зависит от наличия в ней специалистов Data Scientist и Data Engineer.


:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Установка и использование

1. Клонируйте репозиторий:
   git clone [https://github.com/Dashaklen/Project_2_HH.git](https://github.com/Dashaklen/Project_2_HH)

3. Установить необходимые библиотеки:
   pip install -r requirements.txt
   
4. Запустить Jupyter notebook для просмотра и запуска анализа.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)
